# משתנים וביטויים - Variables and Operators
בשיעור זה למדנו כיצד שפת פייתון מבצעת הערכה (Evaluation) של ביטויים כגון 1+1. 
ראינו שלכל ביטוי בפייתון יש ערך (value) אבל גם סוג (type) ונתקלנו בשני סוגים - מחרוזת (str) ומספר שלם (int). חלקנו גם נתקלנו במספר שאינו שלם (float). 
כשהרכבנו ביטויים עם סוגים שונים של ערכים, גילינו שפעולות שונות (כמו למשל אופרטור החיבור "+") מתנהגים בצורה שונה עם מספרים ועם מחרוזות.
בנוסף, ראינו שכדי לשמור מידע בזכרון המחשב אנחנו משתמשים ב-משתנים (variables) וגם למשתנים יש סוג משלהם.

# שיעורי בית קצרים ופשוטים 
- מי שלא התקין פייתון עדיין על המחשב בבית - להתקין פייתון בעזרת המדריך הזה:
[https://github.com/weiss-gal/data_science_project/blob/main/manuals/install_python_310.md]
- להריץ בבית את קטע הקוד הבא באמצעות הshell (הכלי שמאפשר לנו להריץ פקודה אחרי פקודה) של IDLE. ולהסביר את התוצאות. כמו שיהיה מעכשיו ועד עולם - הגשה אלי במייל weiss_gal@yahoo.com או בהודעה **פרטית** בווטסאפ.
```
my_variable = 1
print(type(my_variable))

my_variable = "hello"
print(type(my_variable))
```

# חומר מהשיעור 
- לינק למצגת:
https://github.com/weiss-gal/data_science_project/blob/main/2023_2024/8th_grade/lessons/00_vars_and_expresssions/Python%20expressions%20and%20variables.pptx
- הדרכה (עם סרטון) על משתנים וביטויים בפייתון מאתר של "ארקייד" (ספריית המשחקים שנשתמש בה בעתיד).
https://learn.arcade.academy/en/latest/chapters/07_expressions/expressions.html

# פינת שאלות העשרה
- **שאלה**: איך אפשר לדעת באיזו שפה כתוב משחק מסויים. 
  - **תשובה**: תשובה פשוטה: לא תמיד אפשר לדעת. הסיבה היא שרוב המשחקים, כמו רוב התוכנות היום מגיעים אלינו בצורה של קובץ בינארי, ולא בצורת קוד המקור (כמו הקוד שאנחנו כותבים בשפת פייתון) ולכן זה לא תמיד ברור. עם זאת - יש כמה דברים שאנחנו יכולים לעשות: א. רוב המשחקים היום, לפחות למחשב, נכתבו בשפת סי++ או בפלטפורמה שכתובה בעצמה בשפת סי++, כמו יוניטי. הסיבה היא שזוהי שפה שמאפשרת שילוב טוב בין קוד יעיל ומהיר לבין פשטות יחסית לכתיבה (הכל יחסי, לעומת פייתון זו בכלל לא שפה פשוטה). ב. הרבה חברות פשוט מפרסמות או במשחק עצמו או בבלוגים באתר שלהם מידע על איך פותח המשחק, ובדרך כלל הם יספרו באיזו שפה ואיזה ספריות שמשו כדי לכתוב אותו. ג. יש כל מיני דרכים עקיפות לבדוק, למשל כאשר חברה משתמשת בספרייה קיימת כדי לכתוב משחק הדבר עשוי להופיע בתיעוד באתר החברה וזה יתן לנו רמז על המשחק עצמו. לדוגמא - באתר מיינקראפט מוזכרת באחת הגרסאות העובדה שבוצע שדרוג של ספריה בשם LWJGL שזוהי ספרייה לפיתוח משחקים בשפת ג'אווה, אז אנחנו יכולים לנחש שלפחות הגרסה המדוברת גם כתובה בשפת ג'אווה (רק שאת זה כבר ידענו)
 
- **שאלה**: מה זה אומר שאני "מוריד פייתון למחשב", מה בעצם אני מוריד ?
  - **תשובה**: שפת פייתון היא שפה שרצה באמצעות *מפרש* (באנגלית *interpreter*). זאת אומרת שבכל פעם שאנחנו מריצים תכנית בפייתון המחשב צריך לקרוא את הפקודות שכתבנו ולבצע אותן אחת אחרי השנייה, זאת בניגוד לשפות *מהדר* (באנגלית *compiler*) שהן שפות שאחרי שכתבנו את התכנה הן עוברות המרה לשפת מכונה (שפה שהמחשב מבין אבל בני אדם כמעט ולא מסוגלים לקרוא אותה ובטח לא להבין תכניות מסובכות בה) וכאשר אנחנו מריצים את התכנה אנחנו בעצם מריצים את הקובץ בשפת המכונה ולא את הקוד שכתבנו. לכן כשאנחנו *מורידים* פייתון אנחנו בעצם אומרים שאנחנו מורידים את ה*מפרש* (interpreter) של שפת פייתון שיודע לקחת קוד בפייתון ולבצע את הפקודות. בנוסף, כשאנחנו מורידים את פייתון מהאתר הרשמי, אנחנו מקבלים גם את IDLE שהיא סביבת פיתוח פשוטה וקלה וגם עוד מספר כלים שנלמד עליהם בהמשך. 

- **שאלה**: האם פייתון מסוגלת לחשב ביטוי כמו 0.2 + 0.3 ? ולמה לפעמים במקום לענות תשובה פשוטה כמו 0.5 הוא נותן מספר ארוך כמו 0.49999999998.
  - **תשובה**: אוקי, זה משהו שקצת מסובך להסביר בלי להבין את הרקע של איך מחשבים "זוכרים" מספרים. אבל ננסה - בעקרון אנחנו רגילים לחשוב על מספרים בשיטה עשרונית, יש לנו 10 ספרות (לא תשע, עשר) ואנחנו משתמשים בהן כדי לייצג את כל המספרים. מחשבים לא עובדים ככה, הם מכירים רק שתי ספרות - 0 ו1.
בעולם העשרוני שלנו, למשל, אין דרך נוחה לייצג שבר כמו שליש באמצעות שבר עשרוני, בדרך כלל נאמר שזה נראה כמו 0.3333333333 אבל נמשך ככה לנצח. באותה מידה לפעמים למחשב איך דרך "פשוטה" לייצג מספרים שנראים לנו פשוטים כמו 0.2 ולכן הוא מייצג אותם באמצעות קירוב מסויים, אבל בשביל שאנחנו בני האדם גם נבין את הקירוב הזה (כי רובנו לא מדברים ב0 ו1 באופן שוטף) הוא מתרגם אותו לשבר עשרוני הכי קרוב אליו ואז מקבל משהו כמו 0.1999999999987 או משהו כזה. חשוב להגיד - זו לא מגבלה ספציפית לפייתון, היא קיימת בכל שפת מחשב במידה כזו או אחרת. 

- **שאלה**: למי שייך ChatGPT ?
  - **תשובה**: לשם שינוי, זו שאלה פשוטה. נתחיל במה זה - ChatGPT הוא מודל שפה, במילים אחרות זו בגדול משוואה מתמטית ממש ממש ממש מסובכת שמקבלת טקסט ומחזירה טקסט אחר שנשמע כמו תשובה אינטיליגנטית. קצת כמו משוואות מתמטיות שאנחנו לומדים בבית ספר, רק שגם השאלה וגם התשובה הרבה יותר מסובכת. מבחינה מעשית זה בעצם תכנה שיכולה לקרוא שאלות בשפה מדוברת (כולל סלנג, כולל שגיאות כתיב ובניסוחים שונים) ולהחזיר תשובה בשפה מדוברת (אם כי לפעמים התשובה לא נכונה או לא מדוייקת או לפעמים ממש הזויה). ChatGPT שייכת לחברה חלוצית בתחום הבינה המלאכותית ומודלי השפה בשם OpenAI, אבל המשקיעה העיקרית בחברת OpenAI היא חברת הענק מיקרוסופט (שפיתחה את "חלונות", "אופיס" ועוד כמה דברים שאולי שמעתם עליה) ולכן מבחינה מעשית יכול להיות שמה שOpenAI עושים זה בעיקר מה שMicrosoft מחליטים שהם עושים. 
