# נושאים למחקר

הנה רשימה של נושאים שיכולים להיות מעניינים למחקר שלכם, אתם כמובן לא מוגבלים לרשימה המצורפת ומוזמנים לבוא עם רעיונות משלכם. 
מומלץ מאוד לחשוב על דברים שקרובים לליבכם ויהיה לכם מעניין לחקור. 
חשוב לזכור שאפשר לקחת את הכלים התכנותיים שאתם לומדים להרבה מאוד מקומות, אבל לב העבודה צריך להיות מחקר שמבוסס על נתונים. ולכן כתיבת משחק כשלעצמה, למשל, אינה מתאימה לפרוייקט כזה. 

## משחקי מחשב:

- ניתוח של התנהגות במשחק: לחקור תבניות בהתנהגות של שחקנים במשחק ספציפי על מנת להבין העדפות ואסטרטגיות.
- חיזוי השארות (retention) השחקן: שימוש בנתונים לחזות ולשפר את שיעור ההשארות (עד כמה הם מתמידים במשחק) של השחקנים, על ידי ניתוח של פקטורים המשפיעים על הנאה מהמשחק

## מניות ופיננסים:

- ניתוח סנטימנט בחדשות פיננסיות: חקור את הקשר בין סנטימנט (האם החדשות חיוביות, שליליות או ניטרליות) בחדשות לבין ביצועי המניות באמצעות טכניקות עיבוד שפה טבעית.
- אלגוריתמים למסחר: פתח ובדוק אלגוריתמים שיכולים לחזות מחירי מניות וליצור סביבת מסחר מדומה.

## תחזית מזג האוויר:

- שיפור תחזיות מזג האוויר: ניתוח של נתוני מזג האוויר ההיסטוריים ופיתוח של מודלים לשיפור הדיוק של תחזיות מזג האוויר באזור מסוים.
- השפעה של שינויי אקלים: חקור את ההשפעה האפשרית של שינויי אקלים על ידי ניתוח של תבניות ומגמות לאורך זמן.

## נושאים חברתיים ואקולוגיים:

- ניתוח השפעות שליליות: חקור נתונים הקשורים לרמות זיהום או רעילות באוויר או במים באזור מסוים וזהה קורלציות עם פקטורים משתנים.
- אופטימיזציה של ניהול פסולת: פיתח מודלים לאופטימיזציה של לוחות הזמנים לאיסוף פסולת בהתאם לנתונים ההיסטוריים ולתנאי הסביבה.

## בריאות וכושר:

- ניתוח אפליקציות כושר: חקור נתונים מאפליקציות כושר להבין מגמות בתרגול, דפוסי שינה ובריאות כללית.
- המלצות תזונה: השתמש בנתונים לספק המלצות תזונה אישיות בהתאם למדדים בריאותיים אישיים ולהעדפות.

## השפעת רשתות חברתיות:

- השפעה של רשתות חברתיות על מגמות: חקור איך מגמות ברשתות חברתיות משפיעות על התנהגויות חברתיות או העדפות מוצרים.
- זיהוי חדשות מזוייפות: פתח מערכת לזיהוי פייק ניוז ושגיאות בחדשות

