# הכרות עם מחברות google colab
מחברות (notebooks) הן דרך נוחה לשלב קוד פייתון עם המחשות ויזואליות וקטעי הסבר. באתר google colab תוכלו למצוא מאות דוגמאות איך עושים את זה בכל תחום אפשרי בערך.

כדי להכנס נפתח את הלינק הבא:
[Google Colab](https://colab.research.google.com/)

כאן תוכלו ליצור מחברת חדשה כרצונכם. מחברת בנויה מcells. בכל מחברת ניתן לשים שני סוגים של cells: קטעי קוד וקטעי הסבר. שימו לב שניתן להריץ קטעי קוד באופן בלתי תלוי, אבל הם משתפים נתונים בינהם,
ללכן אתם יכולים לשים ערך במשתנה בcell אחד ואז להשתמש בו בcell אחר, כל פעם שאתם מריצים cell מסויים, כל המשתנים שלו והפונקציות שתגדירו בו נשמרים בזיכרון. זה נוח, אבל גם מסוכן כי לפעמים יש לכם את אותו שם משתנה בין שני cellים בלי כוונה. 
וואז באופן מוזר כאשר אתם מריצים cell אחד זה משפיע על השני. מומלץ לשחק עם זה קצת כדי לראות בדיוק איך זה מתנהג. ניתן גם "לאפס" את הזיכרון של המחברת על ידי בחירה באפשרות runtime => restart session. 

מבחינת סדר - מומלץ לשמור אותן בספרייה אחת מסודרת בחשבון הgoogle drive שלכם. 

כמה דברים לשים לב כאשר עובדים עם מחברות לעומת קוד בidle:
- לא צריך להתקין ספריות באמצעות pip install, אתם יכולים להניח שכל הספריות הסטנדרטיות שאתם צריכים כבר מותקנות
- כל עוד לא עשיתם restart session המשתנים והפונקציות שיצרתם ישארו זמינים, אפשר "לדרוס" משתנה או פונקציה עד ידי הרצה של cell שיעניק לאותו משתנה או פונקציה ערך חדש.
- אין באמת חשיבות לסדר של הcellים, אבל מקובל שהתלויות בינהם הם מלמעלה למטה, זאת אומרת - אם הגדרתי פונקציה בcell אחד ואני משתמש בה בcell אחר, אז ההגדרה תופיע לפני (מעל) השימוש.
- אם כל הקוד נראה לכם תקין ועדיין שום דבר לא עובד, תנסו לעשות session restart.

## משימה ראשונה
באמצעות מחברת בgoogle colab,הצג באמצעות גרף את התפלגות התוצאות של 10,000 בהטלה של 1,2,3,4,5, ו6 קוביות (הכוונה לסכום הקוביות) 

## משימה שנייה 
מתוך האתר kaggle חפש dataset (מאגר נתונים) שמעניין אותך, נסה לחשוב על "שאלת מחקר" פשוטה שמעניינת אותך באמת, ראה דוגמאות בהמשך. כתוב קוד באמצעות מחברת google colab שעונה לשאלה. הפתרון יכול להיות יצוג ויזואלי או תשובה פשוטה. 
לינק לכל הdatasets: 

[Kaggle datasets](https://www.kaggle.com/datasets)

דוגמאות:
- 


